《假扮者》
前言
亲爱的朋友，当你打开这个故事的时候，或许你认为故事中的内容在现实中不被科学承认，
但是我想说无论你怎么看待这个故事，希望这个故事能够给那些身患精神疾病的朋友与一直
对精神疾病有着偏见与误解的人们已启示，我是一名精神分裂症患者，在这个故事中我将已
一个外星人的视角讲述我与精神分裂症从敌人成为朋友的故事，这或许不会被现实所接受，
也不一定会被医学所提倡，但是希望这个已我的切身经历改编的故事，能给予那些在精神疾
病黑暗漩涡中的人们与希望和光明。好了，让我们开始这个故事吧。
作者：罗娜森
第一章-	当意识被数据提取
在距离地球遥远的39亿公里之外的网罟座泽塔双星上，有18位泽塔双星上的泽塔双星人
旅行者，正准备搭乘它们的宇宙飞船前往太阳系内唯一的智慧存在地球，在这艘宇宙飞船上
一位叫做夏尔的泽塔人肩负着一个艰巨得又让它难以接受的使命，它将至到达地球文明后，
被实体化为地球人的意识，前去体验并记录地球人的社会文明的发展与进步，为此它将会忘
记自身原有的经历与记忆，从一个本不该存在着的身份做起。它原有的躯体将被封存冷冻在
保护棺內。
泽塔双星旅行者：你准备好了码？
夏尔：好了
泽塔双星旅行者：这个叫洛珊的人他的原生意识已经被从他的意识里清除，现在你将从他做
起，进行假扮地球人的任务了。
夏尔：好的。开始吧
在一间医院里，一个婴儿降生了，他就是洛珊，被泽塔双星人利用意识解离技术丧失了自我
意识的洛珊。
泽塔双星旅行者：好了，是时候删除记忆了。听着你将从人类的原生意识做起，好好得体验
并体会你的人类故事，尽情的书写属于你的地球人故事吧。
夏尔：好的
就这样夏尔忘记了自身的过去，全身心投入地假扮起了地球人，慢慢地就这样过了12年。
12年后的某一天洛珊因为脾气暴躁，学习成绩下降被学校的老师要求去精神科专科医院检
查。
医生：这个孩子可能患上了精神分裂症，需要用药治疗。
洛珊的父母听到这个消息，并不感到吃惊，因为他们早已看了几家医院的医生，结果都是一
致得的。
洛珊于是开始接受药物治疗，可是没有想到的是，就在此时夏尔的保护机制被药物激活，洛
珊的意识里看到了原本的自己。
洛珊：你是谁。。。。。
夏尔：我是你啊。。。。
洛珊：不！你不是我。
夏尔：你忘记了吗？看来我要想些办法了。
洛珊：不。。。。。
此时洛珊的意识里的影像正是从原本的夏尔人类意识伪装下独立出来的夏尔，夏尔频繁的出
现，给洛珊的情绪造成了极大的困扰，他在学校开始变得沉默寡言，不与同学说话，学习成
绩变得越来越差。。。。
洛珊同学：洛珊你太差了，这次英语考试你居然才得了10分，你严重影响了我们班的平均
分。
洛珊：别说了。。。。
洛珊同学：为什么不让说，你肯定是个傻子
洛珊：啊。。。。
在这之后洛珊的成绩继续一落千丈，成为了老师和同学群起而攻之的对象。
洛珊：为什么，为什么所有的人都针对我。
此时一个影像出现在了洛珊的脑海里，而这个影像就是脱离了伪装的保护机制的夏尔。
洛珊看到这一影像后，非常的恐惧，此时在暗中监视夏尔行动的泽塔双星旅行者按下了启动
保护机制的按钮。
夏尔：我赋予了你的生命，你就是我。
诧异的洛珊开始出现了，学校老师要杀他的想法，觉得夏尔的出现是学校老师造成的，之后
学校老师步步紧逼要求洛珊的父母开具精神疾病的诊断证明，并已如不开具影响班主任的绩
效考核何学校升学率相威胁，在双方经历了一段时间的焦灼对抗后，洛珊表露出了要在学校
自杀的想法，并且向学校主动表达出了要实施的意图。此时学校的教务处主任和班主任把洛
珊的父母邀请到了学校的会议室，来进行最后的谈判。。。。
学校老师：今天把你们二位叫到这里来聊聊，其实也是我们学校方面做出的一次重大的让步
与妥协，洛珊的成绩实在太差了，照这样继续学业肯定是没有好处的，我们怀疑，他精神出
现了问题，今天呢，是想告诉二位一下，我们想让他提前毕业
洛珊父母：提前，怎么个提前法，他才初二啊？
学校老师：他精神肯定是有问题的，我们出于对他的安全负责考虑，打算暗箱操作一下让他
提前升到初三毕业年级，和毕业年级一到毕业。
在咨询了详情后，洛珊父母认为，这是对于目前状态下的洛珊的最好解决问题的方法，于是
同意了学校的要求。
洛珊在得知了后，大发雷霆。
洛珊：你们为何要答应他们的这种要求啊！为什么要这样对待我！为什么！明明是他们错了。。。
明明就是他们。。。
洛珊开始疯狂起来，他的意识里的夏尔开始从他的疯狂中觉醒。慢慢地泽塔双星人夏尔的伪
装意识洛珊开始失控。。。。。夏尔慢慢地醒来了，而正是它的醒来，带给了洛珊恶梦般的开
始。。。。

第一章：完
